---
layout: post
title: Использование .Gitignore
permalink: posts/2015-04-27/using-gitignore
---

## Использование .Gitignore
При совместной разработке как система контроля версия наиболее часто используется сейчас Git.
В ней мы храним все наши исходные коды и настройки нашей рабочей среды.
Кроме того что важно хранить там все наши исходные коды, для эффективной работы еще более важно не 
хранить там те вещи которые нам не нужны, и только усложняют работу. В качестве примера можно назвать 

- Результирующие файлы
- Папка `node_modules` где храняться наши зависимости
- Мои личные тестовые данные
- Временные файлы текстового редактора
- и прочее

Для того, чтобы вручную не пропускать ненужные файлы в Git существует специальный механизм для 
игнорирования файлов при выполнении команд. В корне репозитория нужно создать файл `gitignore` в 
котором описываются все файлы и папки, которые не надо добавлять в репозиторий.

### Примеры
Чтобы не добавлять папку `node_modules`, надо добавить в `.gitignore` следущую строку

```
node_modules/
```

Чтобы не добавлять отладчный файл NPM `npm-debug.log`, надо добавить в `.gitignore` следущую строку

```
npm-debug.log
```

### В случае ошибки
Если вы все же добавили в репозиторий лишние файлы, никогда не поздно их убрать. Для этого 
вам стоит выполнить примерно следующую последовательность команд:

```
    git rm --cached npm-debug.log
    git rm --cached .nbproject -r
    git commit -m "Remove files which should not be in repo."
```

Параметр --cached нужен для того чтобы не удалять файл который уже есть на вашем компьютере. Если 
этот файл вам не нужен. то вы можете просто не добавлять этот параметр.